# Лекция №1: Основы NodeJS
-   Воможности NodeJS: консольные приложения, различые веб-серверы, вспомогательные пакеты.
    -   Утилиты
        -   Grunt, CoffeeScript, Esprima, Gulp.
    -   Веб-серверы
        -   HTTP, Express, Connect, Koa, mocha...
    -   Вспомогательные пакеты
        -   Bootable, extend, ... (Дополнить список)
    -   Встроенные пакеты
        -   http, child_process, fs, cluster, ...
-   Философия NodeJS: низкоуровневось, модульность.
    -   Однопоточность
        -   Весь код выполняется в одном потоке (есть child_process.['fork' && 'spawn'], но это не Best Practice)
    -   Низкоуровневость
        -   К примеру, создание веб-сервера находится в ответственности пользователя.
        -   Управление процессами (fork, spawn, ...) тоже находится в ответственности пользователя.
        -   БОЛЬШЕ ПРИМЕРОВ!!!!111
    -   Модульность
        -   О том, как писать большие приложения (никогда их не писать)
        -   Архитектура из маленьких тестируемых компонентов
        -   Как выносить что-то в отдельные модули?
        -   Использование npm link/unlink для разработки
-   Глобальные объекты рантайма NodeJS: 
    -   require — подключение модулей (из npm_modules, из проекта), 
    -   global — глобальный объект JS. Как работает в модулях, можно ли сделать совсем глобальным?
    -   process — данные о процессе: переменные окружения, ОС, ...)
    -   module — информация об экспортируемом модуле: module.parend, ...
    -   Buffer — спецобъект для работы с буфером (пример с base64, пример с чтением файла)
-   NPM: установка чужих пакетов, создание своих.
    -   Как искать пакеты?
    -   Как устанавливать пакеты?
    -   package.json
    -   Как создавать свои пакеты?
    -   Как публиковать пакеты?
